Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tfa/heart_of_the_elders_part_1.po
Languages: zh

source: Heart of the Elders, Part 1
zh: 久遠腹地，第一章

source: Scenario V–A: Heart of the Elders, Part 1
zh: 冒險V–A：久遠腹地，第一章

source: Scenario V-A
zh: 冒險V-A

source: It has been several days since your party ventured forth into the rainforest once more, and each day, the hazards you face grow more dangerous and frequent. Securing enough food and supplies for the journey is a constant struggle, and you are harrassed at every turn by the jungle’s inhabitants. Fortunately, you have seen no sign yet of the serpent people who attacked the previous expedition, but you’re positive they are out there. Watching. Waiting. On the morning of the sixth day, you find the entrance. It is a huge cave opening, partially obscured by trees, brush, and vines. You nearly missed the great cavern maw altogether, despite its enormity. Surrounding the cavern’s entrance are six stone pillars, each covered in strange grooves and carvings that glow with a dim red hue. Perhaps one of your guides will understand what this means?
zh: 自從你的隊伍再次進入叢林探險以來，已經過了好幾天，你們愈發頻繁地遭遇危機，危險程度也與日俱增。努力保障此次旅程的食糧和補給品數量充足，這已經不容易，更別提還時常受到叢林住民的滋擾。萬幸的是，你至今還沒發現上次探險來襲的蛇族的蹤跡，但你確定它們就在那裡。它們在盯著你們，伺機而動。 在第六天的早晨，你找到了入口。這是一個巨大的洞穴入口，被樹木、灌木叢和藤蔓遮擋著。你差點完全錯過了這整個巨大的洞穴入口，儘管它是如此地龐大。洞穴入口周圍的是六根石柱，每根石柱均覆蓋著古怪的凹槽和閃著黯淡紅光的雕文。或許你的嚮導之中有人會知道這是什麼含義？

source: <i>Let’s consult with Ichtaca.</i>
zh: <i>問問伊塔卡。</i>

source: <i>Let’s consult with Alejandro.</i>
zh: <i>問問亞歷山卓。</i>

source: <i>Let’s consult the expedition journal.</i>
zh: <i>查閱探險日誌。</i>

source: <i>I wish we knew more about this…</i>
zh: <i>我們要是能對這知道多些信息就好了……</i>

source: “The entrance is warded against intruders,” Ichtaca says cryptically, her eyes closed as though probing the cavern with unnatural senses. “These pillars are the key. Each is a test of wit and will.” She steps toward one of them and touches it with her palm, and its glow brightens. You notice now that the grooves along the pillar’s foundation depict a pattern you have seen somewhere before. If Ichtaca believes this place to be warded, you trust her opinion—there must be some way to break these wards…
zh: “那個入口有人把守，防止入侵者進入。”伊塔卡神祕地說道，合上雙眼，彷彿用靈感來探索整個洞穴一般，“這些柱子就是鑰匙。每根石柱都代表著一次對智慧和意志的考驗。”她向其中一根柱子踏近一步並伸出手掌觸碰，柱身的光芒開始變亮。你發現這根柱子底下帶有的凹槽形成一種圖案，你曾在某個地方見過這圖案。伊塔卡認為此地有人把守，如果你認同她的觀點——必須得找到別的方法才能進去……

source: Begin this scenario with Ichtaca in play.
zh: 本場冒險開始時，將伊塔卡放置在場。

source: Alejandro examines each of the pillars studiously. “It is a lock of some sort. Look here, see? The grooves do not line up perfectly.” He twists one of the pillars, and you can see the pattern along its side shifting. “I wager if we entered the cave, we would not get very far without these pillars in the correct formation. Just a hunch, I suppose…But I think we should examine this area further before we proceed.” You know Alejandro well enough by now to know that his hunches tend to be correct.
zh: 亞歷山卓仔細地查看每根石柱。 “這些柱子的作用應該和門鎖差不多。看這兒，看到了嗎？凹槽沒有剛好連成一線。”他轉動其中一根石柱，隨後你看見石柱向側轉動時顯示的圖案。“我敢打賭，要是沒有把這些石柱正確排列就進洞的話，我們是走不遠的。這只是我的直覺……但我認為我們應該更加仔細地檢查這個區域，再進入洞穴。”你現在很了解亞歷山卓，知道他的直覺往往是對的。

source: Begin this scenario with Alejandro Vela in play.
zh: 本場冒險開始時，將亞歷山卓·維拉放置在場。

source: The previous expedition’s journal doesn’t have all the answers, but as you browse its pages, you are struck by a familiar diagram—one drawn by Lorenzo, an expedition member who never made it back to Arkham. It is a delicate recreation of a carving that was on the wall of one of the Eztli ruins. Many of the patterns and hieroglyphs you see in this drawing are shared among these pillars. It cannot simply be a coincidence. These pillars are surely the key to finding your way to N’kai…
zh: 在上一次探險的日誌內並不能找到所有的答案，但當你翻動書頁的時候，一個熟悉的圖樣吸引了你的注意力——由此前喪生的探險隊員洛倫佐所繪製的一個圖樣。這是從其中一處埃茲特里遺跡的石壁上細緻摹畫的雕紋。你從摹畫下來的圖樣忠看到了許多圖案和象形文字，與這些石柱上的一致。這部是個單純的巧合。這些石柱無疑就是關鍵，能夠令你找到恩凱之路……

source: Begin this scenario with Expedition Journal in play.
zh: 本場冒險開始時，將探險日誌放置在場。

source: If 6 paths are known to you, skip this scenario and proceed immediately to <b>Resolution 1</b>.
zh: 如果你知道了6條道路，跳過本場冒險，立即進入<b>結局1</b>。

source: Put the Mouth of K’n-yan into play, <i>(The Cavern’s Maw)</i> side faceup. Each investigator begins play at the Mouth of K’n-yan <i>(The Cavern’s Maw)</i>.
zh: 將昆揚之口放置入場，<i>(洞穴的巨口)</i>面朝上。每位調查員從昆揚之口<i>(洞穴的巨口)</i>開始遊戲。

source: Check Campaign Log. Your journey beyond the boundary of time has granted you insight into how to enter K’n-yan. For each path that is known to you, place 1 resource on the Mouth of K’n-yan, as a pillar token.
zh: 查看冒險日誌。得益於你在時空界限另一端的經歷，你得知了進入昆揚的方法。你每知道了1條道路，在昆揚之口上放置1資源，視作1個石柱標記。

source: If you have played this scenario before during this campaign and have reached act 2 before, flip act 1a over and place it in the Mouth of K’n-yan.
zh: 如果你之前已進行過本場冒險，並且之前已到達場景2，將場景1a翻面並放置在昆揚之口上。

source: Create the exploration deck. This is done by taking the 6 single-sided [[Jungle]] locations and shuffling them together, along with 1 copy each of the following encounter cards: Pitfall, Ants!, Lost in the Wilds, and Low on Supplies.
zh: 構建探索牌堆。拿取6張單面的[[叢林]]地點，將這些地點與遭遇卡一同混洗形成探索牌堆，所混洗的遭遇卡為以下每種1張：落入陷阱、蟻群纏身、迷失荒野、補給短缺。

source: Randomly choose one of the following 3 [[Ruins]] locations: Overgrown Ruins, Temple of the Fang, and Stone Altar. Shuffle the randomly chosen location into the exploration deck. Remove the other 2 from the game.
zh: 隨機從以下3個[[遺跡]]地點中選擇一個：雜草叢生的遺跡、毒牙神廟、石板祭壇。將所選地點洗入探索牌堆。將其他2個地點移出遊戲。

source: Randomly choose one of the following 3 [[Ruins]] locations: Overgrown Ruins, Temple of the Fang, and Stone Altar. Put this location into play. Remove the other 2 from the game.
zh: 隨機從以下3個[[遺跡]]地點中選擇一個：雜草叢生的遺跡、毒牙神廟、石板祭壇。將所選地點放置入場。將其他2個地點移出遊戲。

source: If there are more pillar tokens on the Mouth of K’nyan than there were when the scenario began, in your Campaign Log, cross out how many paths are known to you. Then, record that X paths are known to you. X is the number of pillar tokens on the Mouth of K’n-yan.
zh: 如果昆揚之口上的石柱標記多於冒險日誌中記錄的冒險開始時的石柱標記數，則將<i>你知道了……條道路</i>的數量劃去。然後，記錄下<i>你知道了X條道路</i>，其中X為昆揚之口上的石柱標記的數量。

source: Pillar tokens on the Mouth of K'n-yan:
zh: 昆揚之口上的石柱標記的數量：

source: #X# paths are known to you.
zh: 你知道了#X#條道路。

source: The investigators must replay <b>Scenario V-A: Heart of the Elders, Part 1</b>. Reset the game to this scenario’s <b>Setup</b>. Do not record anything else in your Campaign Log except for any trauma suffered from your previous game. No experience points are earned from your previous game. Any player whose investigator was killed or driven <b>insane</b> must choose a new investigator to play, as normal.
zh: 調查員必須重玩<b>冒險V–A：久遠腹地，第一章</b>。重置遊戲至本場冒險的<b>設置階段</b>。除了在上一局遊戲中受到的任何創傷以外，不要在冒險日誌記錄其他任何信息。你們在上一局遊戲不獲得經驗點數。任何玩家的調查員如已陣亡或發瘋，則他必須如常選擇一位新的調查員入場。

source: In your Campaign Log, record that <i>the jungle watches</i>. Next to this, in parentheses, record the names of each card with Vengeance X in the victory display. Do not record any tally marks under “Yig’s Fury.”
zh: 在冒險日誌中，記錄下<i>叢林監視著你</i>。在其旁邊的括號內，記錄下勝利牌區內帶有“復仇X”字樣的每張卡牌名稱。不要在“伊格之怒”下方作任何記錄。

source: the jungle watches (#name# x#X#).
zh: 叢林監視著你(#name# x#X#)。

source: Investigators may not spend experience or alter their decks in between Scenarios V-A and V-B.
zh: 調查員不可以花費經驗值，也不可以在冒險V-A和冒險V-B之間更改自己的牌組。

source: The hazards of the jungle are too dangerous for you to continue exploring. If you remain any longer, these odd pillars will mark your grave. You decide to flee for now, returning to a familiar clearing several miles away where you can recuperate. You know that you must eventually return to the pillars and figure out the pattern that will open the way forward…but for now, at least you are safe.
zh: 叢林實在過於危險，你無法繼續探索。要是你再逗留下去，這些怪異石柱的所在將成為你的墳墓。你決定立即逃跑，回到數英里外一片熟悉的空地並修整隊伍。你知道自己終究還是得回到石柱那去，搞懂那些圖案才能開啟前進的道路……但就現在而言，至少你保住了性命。

source: Swallowing your fear, you enter the cavern…
zh: 你壓抑著心中的恐懼，走進了洞穴……
